1、python数组和列表的区别
python中的数组和列表具有相同的存储方式。但是，数组只能包含单个数据类型元素，而列表可以包含任何数据类型元素

2、什么是__init__
__init__是python中的方法或者结构，在创建类的新对象/实例时，将自动调用此方法来分配内存，所有类都有__init__方法


3、什么是lambda函数
lambda函数也叫匿名函数，该函数可以包含任意数量的参数，但只能有一个执行操作的语句

4、如何在Python中随机化列表中的元素？
可以使用shuffle函数进行随机列表元素。举例如下：
from random import shuffle
x = ['Keep', 'The', 'Blue', 'Flag', 'Flying', 'High']
shuffle(x)
print(x)

5、什么是python迭代器？
迭代器是可以遍历或迭代的对象。

6、如何在python中生成随机数？
random模块是用于生成随机数的标准模块。该方法定义为：
import random
random.random
random.random()方法返回[0,1]范围内的浮点数。该函数生成随机浮点数。随机类使用的方法是隐藏实例的绑定方法。可以使用Random的实例来显示创建不同线程实例的多线程程序。其中使用的其他随机生成器是：
randrange(a,b)：它选择一个整数并定义[a，b]之间的范围。它通过从指定范围中随机选择元素来返回元素。它不构建范围对象。
uniform(a,b)：它选择一个在[a，b)范围内定义的浮点数
normalvariate(mean,sdev)：它用于正态分布，其中mean是平均值，sdev是用于标准偏差的sigma。
使用和实例化的Random类创建一个独立的多个随机数生成器。

7、range＆xrange有什么区别？
在大多数情况下，xrange和range在功能方面完全相同。

它们都提供了一种生成整数列表的方法，唯一的区别是range返回一个Python列表对象，x range返回一个xrange对象。

这就表示xrange实际上在运行时并不是生成静态列表。它使用称为yielding的特殊技术根据需要创建值。
该技术与一种称为生成器的对象一起使用。

因此如果你有一个非常巨大的列表，那么就要考虑xrange。

8、什么是pickling和unpickling？
Pickle模块接受任何Python对象并将其转换为字符串表示形式，并使用dump函数将其转储到文件中，此过程称为pickling。
从存储的字符串中检索原始Python对象的过程称为unpickling。

9、python中的生成器是什么？
返回可迭代项集的函数称为生成器。

10、operators中的is、not和in各有什么功能？
Operators是特殊函数，它们比较一个或多个值并产生相应的结果。其中
is：当2个操作数为true时返回true（例如：“a”是'a'）
not：返回布尔值的倒数
in：检查某个元素是否存在于某个序列中

11、Python中help()和dir()函数的用法是什么？
Help()和dir()这两个函数都可以从Python解释器直接访问，并用于查看内置函数的合并转储。
help()函数：help()函数用于显示文档字符串，还可以查看与模块，关键字，属性等相关的使用信息。
dir()函数：dir()函数用于显示定义的符号。

12、当Python退出时，为什么不清除所有分配的内存？
当Python退出时，尤其是那些对其他对象具有循环引用的Python模块或者从全局名称空间引用的对象并没有被解除分配或释放。
无法解除分配C库保留的那些内存部分。
退出时，由于拥有自己的高效清理机制，Python会尝试取消分配/销毁其他所有对象。

13、为什么使用* args，** kwargs？
当我们不确定将多少个参数传递给函数，或者我们想要将存储的列表或参数元组传递给函数时，我们使用* args。
**当我们不知道将多少关键字参数传递给函数时使用kwargs，或者它可以用于将字典的值作为关键字参数传递。
标识符args和kwargs是一个约定，你也可以使用*bob和**billy。

